---
title: meta.feature-exists()
icon: lucide/newspaper
---

> Функция `meta.feature-exists()` давно не получала новых возможностей и теперь устарела. Пользователям следует использовать другие способы определения доступности новых возможностей.

Исторически Sass использовал функцию `meta.feature-exists()` (также доступную как глобальная функция `feature-exists()`) для того, чтобы позволить авторам определять, доступны ли различные новые языковые возможности при компиляции таблиц стилей. Однако со временем выяснилось, что подавляющее большинство новых возможностей Sass либо можно обнаружить более простым способом, либо их обнаружение вообще не очень полезно.

Эта функция теперь устарела и будет удалена в Dart Sass 2.0.0. Поскольку Dart Sass теперь является единственной официально поддерживаемой реализацией Sass, и все версии Dart Sass поддерживают все возможности, поддерживаемые `meta.feature-exists()`, все существующие использования этой функции можно безопасно удалить.

Многие новые возможности можно обнаружить с помощью [`meta.function-exists()`](../modules/meta#function-exists), [`meta.mixin-exists()`](../modules/meta#mixin-exists) или [`meta.variable-exists()`](../modules/meta#variable-exists). Другие можно обнаружить с помощью синтаксиса на уровне выражений, например, используя `calc(1) == 1`, чтобы определить, поддерживает ли текущая версия Sass вычисления первого класса.

## Переходный период {#transition-period}

Сначала мы будем выдавать предупреждения об устаревании для всех использований `feature-exists`.

В Dart Sass 2.0.0 `meta.feature-exists()` больше не будет существовать. Попытки её вызова вызовут ошибку, а попытки вызвать глобальную функцию `feature-exists()` будут рассматриваться как обычный вызов CSS-функции.

## Можно ли отключить предупреждения? {#can-i-silence-the-warnings}

Sass предоставляет мощный набор опций для управления тем, какие предупреждения об устаревании вы видите и когда.

### Краткий и подробный режим {#terse-and-verbose-mode}

По умолчанию Sass работает в кратком режиме, где он будет выводить каждый тип предупреждения об устаревании только пять раз, прежде чем отключит дополнительные предупреждения. Это помогает гарантировать, что пользователи знают, когда им нужно быть в курсе предстоящего критического изменения, не создавая при этом огромного количества шума в консоли.

Если вы запустите Sass в подробном режиме, он будет выводить *каждое* предупреждение об устаревании, с которым столкнется. Это может быть полезно для отслеживания оставшейся работы, которую необходимо выполнить при исправлении устареваний. Вы можете включить подробный режим, используя [флаг `--verbose`](../cli/dart-sass/#verbose) в командной строке, или [опцию `verbose`](https://sass-lang.com/documentation/js-api/interfaces/Options/#verbose) в JavaScript API.

!!! tip "Совет"

    При запуске из [JS API](https://sass-lang.com/documentation/js-api/) Sass не делится никакой информацией между компиляциями, поэтому по умолчанию он будет выводить пять предупреждений для *каждой таблицы стилей*, которая компилируется. Однако вы можете это исправить, написав (или попросив автора плагина Sass вашего любимого фреймворка написать) [пользовательский `Logger`](https://sass-lang.com/documentation/js-api/interfaces/Logger-1/), который выводит только пять ошибок на каждое устаревание и может использоваться совместно для нескольких компиляций.

### Отключение устареваний в зависимостях {#silencing-deprecations-in-dependencies}

Иногда ваши зависимости имеют предупреждения об устаревании, с которыми вы ничего не можете поделать. Вы можете отключить предупреждения об устаревании из зависимостей, продолжая при этом выводить их для вашего приложения, используя [флаг `--quiet-deps`](../cli/dart-sass/#quiet-deps) в командной строке, или [опцию `quietDeps`](https://sass-lang.com/documentation/js-api/interfaces/Options/#quietDeps) в JavaScript API.

Для целей этого флага «зависимость» — это любая таблица стилей, которая не является просто серией относительных загрузок из входной таблицы стилей. Это означает всё, что поступает из пути загрузки, и большинство таблиц стилей, загруженных через пользовательские импортеры.

### Отключение конкретных устареваний {#silencing-specific-deprecations}

Если вы знаете, что одно конкретное устаревание не является для вас проблемой, вы можете отключить предупреждения для этого конкретного устаревания, используя [флаг `--silence-deprecation`](../cli/dart-sass/#silence-deprecation) в командной строке, или [опцию `silenceDeprecations`](https://sass-lang.com/documentation/js-api/interfaces/Options/#silenceDeprecations) в JavaScript API.
