---
title: CSS-функция if()
icon: lucide/newspaper
---

> Устаревшая функция `if()` в Sass заменяется официальным синтаксисом CSS-функции `if()`. Этот синтаксис позволяет свободно комбинировать условия Sass и CSS.

В 2010 году, вскоре после добавления [типа булевых значений](../values/booleans), Sass добавил глобальную функцию `if()` как способ легко использовать булевы значения в одном выражении без необходимости писать целое [правило `@if`](../at-rules/control/if). Эта функция имела сигнатуру `if($condition, $if-true, $if-false)` и возвращала `$if-true`, если `$condition` было [истинным](../at-rules/control/if#truthiness-and-falsiness), и `$if-false` в противном случае.

В то время браузеры даже не поддерживали `@media` запросы, и мы никогда не представляли, что CSS когда-нибудь будет поддерживать собственную функцию `if()`. Но пятнадцать лет спустя поддержка [CSS-функции `if()`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Reference/Values/if) начала появляться в браузерах, и нам также пришлось это сделать, чтобы оставаться полностью совместимыми с CSS.

Sass теперь поддерживает [чистый CSS-синтаксис `if()`](../syntax/special-functions#if), а также специальное условие `sass(...)`, которое вычисляет выражения Sass. Чтобы избежать избыточности и стандартизировать наиболее совместимый с CSS вариант, мы планируем в конечном итоге удалить устаревшую функцию `if()` из языка.

Вы можете использовать [мигратор Sass](../cli/migrator/#if) для автоматической миграции с устаревшей функции `if()` на синтаксис CSS `if()`.

=== "SCSS"

    ```scss
    @use 'sass:meta';

    // Вместо if(true, 10px, 15px)
    @debug if(sass(true): 10px; else: 15px);

    // Вместо if(meta.variable-defined($var), $var, null)
    @debug if(sass(meta.variable-defined($var)): $var);
    ```

=== "SASS"

    ```sass
    @use 'sass:meta'

    // Вместо if(true, 10px, 15px)
    @debug if(sass(true): 10px; else: 15px)

    // Вместо if(meta.variable-defined($var), $var, null)
    @debug if(sass(meta.variable-defined($var)): $var)
    ```

## Можно ли отключить предупреждения? {#can-i-silence-the-warnings}

Sass предоставляет мощный набор опций для управления тем, какие предупреждения об устаревании вы видите и когда.

### Краткий и подробный режим {#terse-and-verbose-mode}

По умолчанию Sass работает в кратком режиме, где он будет выводить каждый тип предупреждения об устаревании только пять раз, прежде чем отключит дополнительные предупреждения. Это помогает гарантировать, что пользователи знают, когда им нужно быть в курсе предстоящего критического изменения, не создавая при этом огромного количества шума в консоли.

Если вы запустите Sass в подробном режиме, он будет выводить *каждое* предупреждение об устаревании, с которым столкнется. Это может быть полезно для отслеживания оставшейся работы, которую необходимо выполнить при исправлении устареваний. Вы можете включить подробный режим, используя [флаг `--verbose`](../cli/dart-sass/#verbose) в командной строке, или [опцию `verbose`](https://sass-lang.com/documentation/js-api/interfaces/Options/#verbose) в JavaScript API.

!!! tip "Совет"

    При запуске из [JS API](https://sass-lang.com/documentation/js-api/) Sass не делится никакой информацией между компиляциями, поэтому по умолчанию он будет выводить пять предупреждений для *каждой таблицы стилей*, которая компилируется. Однако вы можете это исправить, написав (или попросив автора плагина Sass вашего любимого фреймворка написать) [пользовательский `Logger`](https://sass-lang.com/documentation/js-api/interfaces/Logger-1/), который выводит только пять ошибок на каждое устаревание и может использоваться совместно для нескольких компиляций.

### Отключение устареваний в зависимостях {#silencing-deprecations-in-dependencies}

Иногда ваши зависимости имеют предупреждения об устаревании, с которыми вы ничего не можете поделать. Вы можете отключить предупреждения об устаревании из зависимостей, продолжая при этом выводить их для вашего приложения, используя [флаг `--quiet-deps`](../cli/dart-sass/#quiet-deps) в командной строке, или [опцию `quietDeps`](https://sass-lang.com/documentation/js-api/interfaces/Options/#quietDeps) в JavaScript API.

Для целей этого флага «зависимость» — это любая таблица стилей, которая не является просто серией относительных загрузок из входной таблицы стилей. Это означает всё, что поступает из пути загрузки, и большинство таблиц стилей, загруженных через пользовательские импортеры.

### Отключение конкретных устареваний {#silencing-specific-deprecations}

Если вы знаете, что одно конкретное устаревание не является для вас проблемой, вы можете отключить предупреждения для этого конкретного устаревания, используя [флаг `--silence-deprecation`](../cli/dart-sass/#silence-deprecation) в командной строке, или [опцию `silenceDeprecations`](https://sass-lang.com/documentation/js-api/interfaces/Options/#silenceDeprecations) в JavaScript API.
