---
title: Медиазапросы уровня 4
icon: lucide/newspaper
---

> Sass добавил поддержку спецификации CSS Media Queries Level 4. Изначально это конфликтовало с некоторым специфичным для Sass синтаксисом, поэтому этот синтаксис был объявлен устаревшим и теперь интерпретируется в соответствии со стандартом CSS.

Поскольку Sass поддерживает практически любое выражение Sass в скобочных условиях медиазапросов, было несколько конструкций, значение которых изменилось при добавлении полной поддержки Media Queries Level 4. В частности:

- `@media (not (foo))` исторически интерпретировалось Sass как `@media (#{not (foo)})` и, таким образом, компилировалось в `@media (false)`.

- `@media ((foo) and (bar))` и `@media ((foo) or (bar))` аналогично интерпретировались как логические операторы SassScript, компилируясь в `@media (bar)` и `@media (foo)` соответственно.

К счастью, на практике это встречалось очень редко.

## Переходный период {#transition-period}

Сначала мы выдавали предупреждения об устаревании для предыдущих неоднозначных случаев. Они содержали предложения о том, как сохранить существующее поведение или как использовать новый синтаксис CSS.

## Можно ли отключить предупреждения? {#can-i-silence-the-warnings}

Sass предоставляет мощный набор опций для управления тем, какие предупреждения об устаревании вы видите и когда.

### Краткий и подробный режим {#terse-and-verbose-mode}

По умолчанию Sass работает в кратком режиме, где он будет выводить каждый тип предупреждения об устаревании только пять раз, прежде чем отключит дополнительные предупреждения. Это помогает гарантировать, что пользователи знают, когда им нужно быть в курсе предстоящего критического изменения, не создавая при этом огромного количества шума в консоли.

Если вы запустите Sass в подробном режиме, он будет выводить *каждое* предупреждение об устаревании, с которым столкнется. Это может быть полезно для отслеживания оставшейся работы, которую необходимо выполнить при исправлении устареваний. Вы можете включить подробный режим, используя [флаг `--verbose`](../cli/dart-sass/#verbose) в командной строке, или [опцию `verbose`](https://sass-lang.com/documentation/js-api/interfaces/Options/#verbose) в JavaScript API.

!!! tip "Совет"

    При запуске из [JS API](https://sass-lang.com/documentation/js-api/) Sass не делится никакой информацией между компиляциями, поэтому по умолчанию он будет выводить пять предупреждений для *каждой таблицы стилей*, которая компилируется. Однако вы можете это исправить, написав (или попросив автора плагина Sass вашего любимого фреймворка написать) [пользовательский `Logger`](https://sass-lang.com/documentation/js-api/interfaces/Logger-1/), который выводит только пять ошибок на каждое устаревание и может использоваться совместно для нескольких компиляций.

### Отключение устареваний в зависимостях {#silencing-deprecations-in-dependencies}

Иногда ваши зависимости имеют предупреждения об устаревании, с которыми вы ничего не можете поделать. Вы можете отключить предупреждения об устаревании из зависимостей, продолжая при этом выводить их для вашего приложения, используя [флаг `--quiet-deps`](../cli/dart-sass/#quiet-deps) в командной строке, или [опцию `quietDeps`](https://sass-lang.com/documentation/js-api/interfaces/Options/#quietDeps) в JavaScript API.

Для целей этого флага «зависимость» — это любая таблица стилей, которая не является просто серией относительных загрузок из входной таблицы стилей. Это означает всё, что поступает из пути загрузки, и большинство таблиц стилей, загруженных через пользовательские импортеры.

### Отключение конкретных устареваний {#silencing-specific-deprecations}

Если вы знаете, что одно конкретное устаревание не является для вас проблемой, вы можете отключить предупреждения для этого конкретного устаревания, используя [флаг `--silence-deprecation`](../cli/dart-sass/#silence-deprecation) в командной строке, или [опцию `silenceDeprecations`](https://sass-lang.com/documentation/js-api/interfaces/Options/#silenceDeprecations) в JavaScript API.
