---
title: "-moz-document"
icon: lucide/newspaper
---

> Ранее в Firefox существовало правило @-moz-document, требовавшее специального разбора. Поскольку поддержка этого правила удаляется из Firefox, Sass находится в процессе удаления поддержки его специального разбора.

Исторически Sass поддерживал специальный разбор правила `@-moz-document`. По мере того как [Firefox отказался от поддержки этого правила](https://web.archive.org/web/20200528221656/https://www.fxsitecompat.dev/en-CA/docs/2018/moz-document-support-has-been-dropped-except-for-empty-url-prefix/), Sass также откажется от специального разбора и будет рассматривать его как неизвестное at-правило.

**Есть одно исключение**: по‑прежнему допускается функция с пустым url‑prefix, так как она используется в хаке, нацеленном на Firefox.

<div class="grid" markdown>

=== "SCSS"

    ```scss
    @-moz-document url-prefix() {
      .error {
        color: red;
      }
    }
    ```

=== "SASS"

    ```sass
    @-moz-document url-prefix()
      .error
        color: red
    ```

```css title="CSS"
@-moz-document url-prefix() {
  .error {
    color: red;
  }
}
```

</div>

## Переходный период {#transition-period}

Сначала мы будем выдавать предупреждения об устаревании для всех использований `@-moz-document`, за исключением хака с пустым url-prefix.

В Dart Sass 2.0 `@-moz-document` будет рассматриваться как неизвестное at-правило.

## Можно ли отключить предупреждения? {#can-i-silence-the-warnings}

Sass предоставляет мощный набор опций для управления тем, какие предупреждения об устаревании вы видите и когда.

### Краткий и подробный режим {#terse-and-verbose-mode}

По умолчанию Sass работает в кратком режиме, где он будет выводить каждый тип предупреждения об устаревании только пять раз, прежде чем отключит дополнительные предупреждения. Это помогает гарантировать, что пользователи знают, когда им нужно быть в курсе предстоящего критического изменения, не создавая при этом огромного количества шума в консоли.

Если вы запустите Sass в подробном режиме, он будет выводить *каждое* предупреждение об устаревании, с которым столкнется. Это может быть полезно для отслеживания оставшейся работы, которую необходимо выполнить при исправлении устареваний. Вы можете включить подробный режим, используя [флаг `--verbose`](../cli/dart-sass/#verbose) в командной строке, или [опцию `verbose`](https://sass-lang.com/documentation/js-api/interfaces/Options/#verbose) в JavaScript API.

!!! tip "Совет"

    При запуске из [JS API](https://sass-lang.com/documentation/js-api/) Sass не делится никакой информацией между компиляциями, поэтому по умолчанию он будет выводить пять предупреждений для *каждой таблицы стилей*, которая компилируется. Однако вы можете это исправить, написав (или попросив автора плагина Sass вашего любимого фреймворка написать) [пользовательский `Logger`](https://sass-lang.com/documentation/js-api/interfaces/Logger-1/), который выводит только пять ошибок на каждое устаревание и может использоваться совместно для нескольких компиляций.

### Отключение устареваний в зависимостях {#silencing-deprecations-in-dependencies}

Иногда ваши зависимости имеют предупреждения об устаревании, с которыми вы ничего не можете поделать. Вы можете отключить предупреждения об устаревании из зависимостей, продолжая при этом выводить их для вашего приложения, используя [флаг `--quiet-deps`](../cli/dart-sass/#quiet-deps) в командной строке, или [опцию `quietDeps`](https://sass-lang.com/documentation/js-api/interfaces/Options/#quietDeps) в JavaScript API.

Для целей этого флага «зависимость» — это любая таблица стилей, которая не является просто серией относительных загрузок из входной таблицы стилей. Это означает всё, что поступает из пути загрузки, и большинство таблиц стилей, загруженных через пользовательские импортеры.

### Отключение конкретных устареваний {#silencing-specific-deprecations}

Если вы знаете, что одно конкретное устаревание не является для вас проблемой, вы можете отключить предупреждения для этого конкретного устаревания, используя [флаг `--silence-deprecation`](../cli/dart-sass/#silence-deprecation) в командной строке, или [опцию `silenceDeprecations`](https://sass-lang.com/documentation/js-api/interfaces/Options/#silenceDeprecations) в JavaScript API.
