---
title: Функция type()
icon: lucide/newspaper
---

> CSS добавил функцию `type()` с уникальным синтаксисом. Чтобы поддерживать гибкий синтаксис для этой функции, пользовательские функции с именем `type()` больше не разрешены.

CSS Values and Units 5 определяет [функцию `type()`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/attr#attr-type) для использования в функции `attr()`. Эта функция определяет синтаксис, который следует использовать при разборе HTML-атрибута как значения CSS, поэтому, например, `attr(data-count type(<number>))` вернет значение атрибута `data-count` как CSS-число. Хотя в настоящее время она определена только в рабочем черновике, Chrome уже поддерживает функцию `type()`, поэтому Sass также добавляет поддержку.

## Устаревание {#deprecation}

Поскольку функция `type()` не следует обычным соглашениям для синтаксиса CSS-выражений, Sass будет необходимо разбирать её как [специальную функцию](../syntax/special-functions/), подобно `url()` или `element()`. Поскольку это представляет собой критическое изменение для любого существующего кода Sass, который определял функции с именем `type()`, Sass 1.86.0 объявил устаревшей возможность определять функции с этим именем.

## Можно ли отключить предупреждения? {#can-i-silence-the-warnings}

Sass предоставляет мощный набор опций для управления тем, какие предупреждения об устаревании вы видите и когда.

### Краткий и подробный режим {#terse-and-verbose-mode}

По умолчанию Sass работает в кратком режиме, где он будет выводить каждый тип предупреждения об устаревании только пять раз, прежде чем отключит дополнительные предупреждения. Это помогает гарантировать, что пользователи знают, когда им нужно быть в курсе предстоящего критического изменения, не создавая при этом огромного количества шума в консоли.

Если вы запустите Sass в подробном режиме, он будет выводить *каждое* предупреждение об устаревании, с которым столкнется. Это может быть полезно для отслеживания оставшейся работы, которую необходимо выполнить при исправлении устареваний. Вы можете включить подробный режим, используя [флаг `--verbose`](../cli/dart-sass/#verbose) в командной строке, или [опцию `verbose`](https://sass-lang.com/documentation/js-api/interfaces/Options/#verbose) в JavaScript API.

!!! tip "Совет"

    При запуске из [JS API](https://sass-lang.com/documentation/js-api/) Sass не делится никакой информацией между компиляциями, поэтому по умолчанию он будет выводить пять предупреждений для *каждой таблицы стилей*, которая компилируется. Однако вы можете это исправить, написав (или попросив автора плагина Sass вашего любимого фреймворка написать) [пользовательский `Logger`](https://sass-lang.com/documentation/js-api/interfaces/Logger-1/), который выводит только пять ошибок на каждое устаревание и может использоваться совместно для нескольких компиляций.

### Отключение устареваний в зависимостях {#silencing-deprecations-in-dependencies}

Иногда ваши зависимости имеют предупреждения об устаревании, с которыми вы ничего не можете поделать. Вы можете отключить предупреждения об устаревании из зависимостей, продолжая при этом выводить их для вашего приложения, используя [флаг `--quiet-deps`](../cli/dart-sass/#quiet-deps) в командной строке, или [опцию `quietDeps`](https://sass-lang.com/documentation/js-api/interfaces/Options/#quietDeps) в JavaScript API.

Для целей этого флага «зависимость» — это любая таблица стилей, которая не является просто серией относительных загрузок из входной таблицы стилей. Это означает всё, что поступает из пути загрузки, и большинство таблиц стилей, загруженных через пользовательские импортеры.

### Отключение конкретных устареваний {#silencing-specific-deprecations}

Если вы знаете, что одно конкретное устаревание не является для вас проблемой, вы можете отключить предупреждения для этого конкретного устаревания, используя [флаг `--silence-deprecation`](../cli/dart-sass/#silence-deprecation) в командной строке, или [опцию `silenceDeprecations`](https://sass-lang.com/documentation/js-api/interfaces/Options/#silenceDeprecations) в JavaScript API.

## Критическое изменение {#breaking-change}

Современные версии Sass поддерживают функцию `type()` как [специальную функцию], что означает, что она разбирается как тип строки без кавычек, который допускает необычный синтаксис вроде `type(<custom-ident>)`. Правилам `@function` в Sass больше не разрешено определять функции с именем `type`.
