---
title: Приватная конфигурация
icon: lucide/newspaper
---

> Когда Sass представил новую модульную систему, он также ввел концепцию приватных переменных, которые должны были быть видимыми или изменяемыми только внутри модуля. Но была случайная лазейка: эти переменные всё ещё можно было конфигурировать.

Возможно написать `@use "module" with ($-private: value)` и повлиять на значение приватной переменной модуля. Это противоречит предполагаемому поведению языка, а также, вероятно, намерениям автора модуля. Чтобы закрыть эту лазейку, мы движемся к тому, чтобы сделать конфигурирование приватной переменной ошибкой.

Мы по-прежнему планируем разрешить объявлять приватные переменные с `!default`, потому что это остается полезным способом присвоить значение только в том случае, если переменная в данный момент является `null` (аналогично [присваиванию `??=`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Nullish_coalescing_assignment) в JavaScript).

!!! tip "Совет"

    Любая переменная, имя которой начинается с `-` или `_`, считается приватной, включая переменные, имена которых начинаются с `--`. По этой причине мы не рекомендуем использовать имена в стиле пользовательских свойств CSS для переменных Sass.

### Фаза 1 {#phase-1}

В настоящее время Dart Sass выдает предупреждение об устаревании, если вы используете имя приватной переменной в конфигурации, но он всё равно позволит настроить эту переменную, если модуль объявляет её с `!default`.

Чтобы исправить любые нарушения, измените все переменные, которые предназначены для конфигурирования, чтобы они больше не были приватными, удалив все начальные символы `-` или `_`.

## Можно ли отключить предупреждения? {#can-i-silence-the-warnings}

Sass предоставляет мощный набор опций для управления тем, какие предупреждения об устаревании вы видите и когда.

### Краткий и подробный режим {#terse-and-verbose-mode}

По умолчанию Sass работает в кратком режиме, где он будет выводить каждый тип предупреждения об устаревании только пять раз, прежде чем отключит дополнительные предупреждения. Это помогает гарантировать, что пользователи знают, когда им нужно быть в курсе предстоящего критического изменения, не создавая при этом огромного количества шума в консоли.

Если вы запустите Sass в подробном режиме, он будет выводить *каждое* предупреждение об устаревании, с которым столкнется. Это может быть полезно для отслеживания оставшейся работы, которую необходимо выполнить при исправлении устареваний. Вы можете включить подробный режим, используя [флаг `--verbose`](../cli/dart-sass/#verbose) в командной строке, или [опцию `verbose`](https://sass-lang.com/documentation/js-api/interfaces/Options/#verbose) в JavaScript API.

!!! tip "Совет"

    При запуске из [JS API](https://sass-lang.com/documentation/js-api/) Sass не делится никакой информацией между компиляциями, поэтому по умолчанию он будет выводить пять предупреждений для *каждой таблицы стилей*, которая компилируется. Однако вы можете это исправить, написав (или попросив автора плагина Sass вашего любимого фреймворка написать) [пользовательский `Logger`](https://sass-lang.com/documentation/js-api/interfaces/Logger-1/), который выводит только пять ошибок на каждое устаревание и может использоваться совместно для нескольких компиляций.

### Отключение устареваний в зависимостях {#silencing-deprecations-in-dependencies}

Иногда ваши зависимости имеют предупреждения об устаревании, с которыми вы ничего не можете поделать. Вы можете отключить предупреждения об устаревании из зависимостей, продолжая при этом выводить их для вашего приложения, используя [флаг `--quiet-deps`](../cli/dart-sass/#quiet-deps) в командной строке, или [опцию `quietDeps`](https://sass-lang.com/documentation/js-api/interfaces/Options/#quietDeps) в JavaScript API.

Для целей этого флага «зависимость» — это любая таблица стилей, которая не является просто серией относительных загрузок из входной таблицы стилей. Это означает всё, что поступает из пути загрузки, и большинство таблиц стилей, загруженных через пользовательские импортеры.

### Отключение конкретных устареваний {#silencing-specific-deprecations}

Если вы знаете, что одно конкретное устаревание не является для вас проблемой, вы можете отключить предупреждения для этого конкретного устаревания, используя [флаг `--silence-deprecation`](../cli/dart-sass/#silence-deprecation) в командной строке, или [опцию `silenceDeprecations`](https://sass-lang.com/documentation/js-api/interfaces/Options/#silenceDeprecations) в JavaScript API.

### Фаза 2 {#phase-2}

В Dart Sass 2.0.0 включение приватной переменной в конфигурацию будет ошибкой.
